# Сайт-справочник по животным и его телеграм-бот

## Описание

Этот проект представляет собой Сайт-справочник для получения информации о животных и его мини-версию в телеграм-боте.

## Установка

### Требования

- Python 3.x
- Библиотеки:
  - `requests`
  - `beautifulsoup4`
  - `python-dotenv`
  - `django-sheduler`
  - `telebot`
  - `wikipedia`
  - `Flask-SQLAlchemy`
  - `Flask`

### Как установить

- Используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

- Создайте файл .env в папке bot и добавьте ваш токен Telegram-бота и id вашего чата(id чата можно найти написав боту [@userinfobot](https://t.me/userinfobot) в телеграмме):
```
TG_BOT_TOKEN=ВАШ ТОКЕН
TG_CHAT_ID=ID ЧАТА
```


## Телеграм-бот справочник

### Описание

Этот Telegram-бот предоставляет пользователям информацию о различных животных. Пользователи могут задавать вопросы о животных и получать исчерпывающие ответы.

### Функционал

- Получение информации о различных животных по запросу
- Получение информации о 10 самых популярных пород кошек и собак и информация о этих породах


### Использование

1. Запустите бота:
```
python tg.py
```

2. Найдите [бота](https://t.me/zooinfa_bot) в Telegram и начните с ним разговор, отправив команду /start.

### Файлы и для чего они служат

1. Файл *tg.py*.
<br/> Этот файл служит для запуска бота и там находится весь его функционал.

1. Файл *pars_wiki_tg.py*.
<br/> Этот файл служит для парсинга википедии.

1. Файл *config.py*.
<br/> Этот файл служит для всех переменный окружения.

   
## Сайт-справочник по животным

### Описание

Этот сайт предоставляет пользователям информацию о различных животных. Пользователи могут задавать вопросы о животных и получать исчерпывающие ответы, помимо этого при заходе на сайт обновляется интересный факт о случайном животном.

### Функционал

- Получение информации о различных животных по запросу
- Интересный факт о случайном животном

### Использование

1. Запустите сайт:
```
python app.py
```

2. Перейдите по ссылке которую написали в консоли.

### Файлы и для чего они служат

1. Файл *app.py*.
<br/> Этот файл служит для запуска сайта и там находится весь его функционал.

1. Файл *pars_wiki_web.py*.
<br/> Этот файл служит для парсинга википедии.

1. Папки *static* и *templates*.
<br/> Эти папки хранят в себе необходимые шаблоны сайта и их настройки.

1. Файл *script.js*
<br/> Хранит в себе анимацию надписи в поисковой строке

1. Файл *main.css*
<br/> Хранит в себе настройки общего вида сайта


## Контрибьюторы
- Полиненко Ярослав
- Горбунов Артемий

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами в [телеграмме](https://t.me/yaadtiahh).
