Чтобы сделать килограмм меда, пчелка должна облететь 2 млн. цветков.
Выкармливание детеныша вовсе не легкое дело для китов. После 10-12 месяцев в утробе матери на свет появляются маленькие киты размером до трети взрослого кита (а в случае с Голубым китом это 10 метров). Мать мускулами выплескивает молоко в рот детенышу. Жирность молока китов - около 50%, что в 10 раз больше жирности человеческого молока. Соответственно и детеныши растут набирая в день до 90 килограмм.
Голуби могут пролетать тысячи километров и при этом попадать именно туда, куда они направлялись. А полярная крачка в год пролетает более 40 200 километров. Многие птицы используют встроенные в них мудрой природой ферромагниты для ориентации по магнитным полям Земли. А вот исследование 2006 года показало, что голуби к тому же запоминают приметные особенности на земле и ориентируются по ним.
Исследования последних лет показали, что у кротов довольно острое, хоть и ограниченное, зрение. И им чаще всего не нравится то, что они видят, так как проникновение света обычно означает, что в нору пробрался хищник.
Мозг жирафа находится примерно на 5 метров выше его тела. Совершенно очевидно, что при такой оригинальной конструкции шеи должны как-то решаться проблемы доставки крови к жизненно важному органу. Мало того, что сердце жирафов вдвое сильнее, чем у коров, так еще и уникальное строение вен предотвращает резкий прилив крови при опускании головы вниз. Да и кожа ног должна быть необычайно натянутой, чтоб не позволить крови застаиваться в ногах.
Глаза ящериц снабжены оранжевыми очками, т.к. в сетчатке очень много капель жира, окрашенных в оранжевый цвет. Вот где, оказывается, светофильтры у этих животных. Значит, ящерицы видят мир не так, как мы. И не только ящерицы. Многим птицам кажется зеленым то, что мы видим в красном цвете.
Когда европейцы впервые увидели жирафа, они назвали его "верблюдопардом", решив, что это гибрид верблюда и леопарда.
Вес страусиного яйца может достигать 1,5 кг.
Во время Первой мировой войны одна из Южно-Африканских обезьян получила медаль и даже была удостоена воинского звания капрал.
Змеи могут спать 3 года подряд, ничего не принимая в пищу.
Крысы появились на Земле на 48 миллионов лет раньше, чем люди.
На Земле насчитывается порядка 400 пород домашних собак.
Дельфины спят с одним открытым глазом.
У бабочек-огневок гусеницы живут в воде и грызут водные растения.
Животное с самым большим мозгом по отношению к телу - муравей.
Около 70 процентов живых существ Земли - бактерии.
В молодости черноморские окуни в основном девочки, но уже к 5 годам они радикально меняют пол!
Слон - единственное животное с 4 коленями.
Зоопарк в Токио каждый год закрывается на 2 месяца, чтобы звери могли отдохнуть от посетителей.
Муравьеды предпочитают питаться не муравьями, а термитами.
Когда жирафа рожает, ее детеныш падает с высоты полутора метров.
Несмотря на горб, позвоночник у верблюда прямой.
У акул иммунитет к раку.
Морская звезда может вывернуть свой желудок наизнанку.
Животное, которое дольше всех может не пить - крыса.
Бегемоты рождаются под водой.
Орангутанги предупреждают об агрессии громкой отрыжкой.
Крот может за одну ночь прорыть туннель длиной в 76 метров.
У улитки около 25 000 зубов.
Черная паучиха может съесть до 20 пауков в день.
При недостатке еды ленточный червь может съесть до 95 процентов веса своего тела.
Древние египтяне учили бабуинов прислуживать им за столом.
Нужно 40 минут, чтобы сварить вкрутую страусиное яйцо.
Внутри львиного прайда 9/10 добычи в "семью" поставляют львицы.
Ленивцы проводят 75 % жизни во сне.
Колибри не могут ходить.
У мотылька нет желудка.
Европейцы, приехав в Австралию, спрашивали у аборигенов: "А что это тут у вас за странные прыгающие звери?" Аборигены отвечали: "Кенгуру", - что значило: "Не понимаем!"
Самый простой способ отличить зверя-вегетарианца от хищника: у хищников глаза расположены на передней части морды, чтобы видеть жертву. У вегетарианцев - по обе стороны головы, чтобы видеть врага.
Летучая мышь - единственное млекопитающее, которое может летать.
99 % живых существ, обитавших на Земле вымерли.
Кровь кузнечика белого цвета, лобстера - голубого.
За последние 4000 лет не было одомашнено ни одно новое животное.
Пингвины могут подпрыгивать в высоту больше, чем на полтора метра.
Шимпанзе - единственные животные, которые могут узнавать себя в зеркале.
Слово "орангутанг" значит на некоторых языках Африки "человек из джунглей"
Эму по-португальски значит "страус".
Слоны и люди - единственные млекопитающие, которые могут стоять на голове.
Крокодилы глотают камни, чтобы глубже нырнуть.
Полярные медведи могут бегать со скоростью 40 км/ч.
У кошки, падающей с 12-го этажа, больше шансов выжить, чем у кошки, которая падает с 7-го.
Ямтребы-тетеревятники не водятся только в одной европейской стране - Исландии.
Хамелеоны могут выбрасывать свой язык на расстояние, равное половине длины туловища. Кроме того, его глаза способны вращаться независимо друг от друга, поэтому хамелеон может смотреть одновременно во все стороны, не двигая головой.
Электрогенераторы южноамериканского электрического угря могут генерировать напряжение до 1200 вольт при силе тока 1,2 А. Этого хватило бы чтобы зажечь шесть стоваттных лампочек.
Хорьки спят до 20 часов в сутки.
Французы называют голубя "летучей крысой".
У шакалов на одну пару хромосом больше, чем у собак и волков.
У тигров не только полосатый мех, но и полосатая кожа.
У рыбы сарган зеленые кости.
У козы зрачок квадратный, а у некоторых копытных он похож на сердце.
У осьминога прямоугольный зрачок.
У лошади на 18 костей больше, чем у человека.
У жирафов самое большое сердце и самое высокое кровяное давление из всех наземных животных.
У жирафов абсолютно черный язык, длина которого может доходить до 45 см.
Температура крови у рыб Антарктиды может достигать -1,7 градусов Цельсия.
Сердце кита бъется только 9 раз в минуту.
Самый длинный из зарегестрированных полетов курицы длился 13 секунд.
Пингвин - единственная птица, которая может плавать, но не может летать. Кроме того, это единственная птица, ходящая стоя.
На Фолклендских островах на каждого жителя (2000) приходится по 350 овец (700 000), а в Новой Зеландии - по 20 овец.
Муравей-листорез может поднимать и перемещать грузы, масса которых в 50 раз больше его собственного веса.
Масса головного мозга слона составляет примерно 0,27% от массы его тела.
Кошачьи челюсти не могут двигаться в стороны.
Когда в 1850 году из Европы в Америку привезли первую партию воробьев, американцы так обрадовались, что закормили их всех до смерти.
Из одного яйца страуса можно сделать одиннадцать с половиной порций омлетов.
Взрослый кит за 2 секунды вдыхает 2400 литров воздуха.
Если бы летучая мышь услышала свой крик, которым она лоцирует, неотраженным, она бы оглохла. Поэтому перед испусканием лоцируещего крика мышь дает писк, который заставляет мышцы слухового аппарата напрягаться, и громкий крик она воспринимает уже нормально.
В каждом пчелином улье живут 20 - 60 тысяч пчел. Пчелиная матка откладывает почти 1500 яиц в день и живет до двух лет. Трутни, единственная работа которых, помогать матке, живут до 24 дней и не имеют жала. Рабочие пчелы (все бесплодные самки) - обычно работают вплоть до самой смерти (около 40 дней), собирая пыльцу и нектар.
В мире насчитывается 321 вид колибри (например: мечеклювая, красная, рубиноголовая, сапфо, ангел, длиннохвостая, топазовая, ракетохвостая, гигантская (размером с ласточку)
Игуана может находиться под водой до 28 минут.
Зебра - белая с черными полосами, а не наоборот.
В мире существует примерно 500 зоопарков.
В теле гусеницы больше мышц, чем в теле человека.
Белиз - единственная в мире страна, где законом охраняются ягуары.
Крыса может обходиться без воды дольше, чем верблюд.
За сутки синица кормит своих птенцов тысячу раз.
В древнем Египте главными вредителями полей считались не жуки и даже не саранча, а ... гиппопотамы.
Самка броненосца обладает уникальной способностью. При стрессовых ситуациях она может задерживать роды на срок до двух лет.
Нападая на свою жертву, акулы закрывают глаза, чтобы бьющаяся добыча их не поранила.
Скунс не может кусаться и распространять запах одновременно.
Рыбка Мола Мола (или океаническая солнечная рыбка), откладывает до 5 000 000 яиц за один раз.
Скорость передвижения улитки - около 1,5 мм/сек.
Самец императорской моли может почувствовать и найти самку своего вида с расстояния в два километра.
На передних лапах тигра по пять пальцев, а на задних - по четыре. Тигриные когти достигают длины 8-10 см.
Разновидность морской звезды, называемая Lunckia columbiae может полностью воспроизвести свое тело из частицы длиной в 1 сантиметр.
Из-за механизма, отражающего свет назад к сетчатке, ночное зрение тигров в шесть раз лучше, чем у людей.
Змеи могут спать 3 года подряд, ничего не принимая в пищу.
Блоха может прыгать на 33 см за один прыжок. Если бы люди имели такую же прыгучесть, человек мог бы совершать прыжки на 213 метров!
На Земле известны около 4000 видов лягушек и жаб.
Из-за механизма, отражающего свет назад к сетчатке, ночное зрение тигров в шесть раз лучше, чем у людей.
Гиппопотамы, вслед за слонами, самые тяжелые млекопитающие Земли. Их вес может достигать 4 тонн.